
# 📘 Урок 6. Получаем баланс конкретного токена на кошельке

**Цель урока:** научиться получать баланс конкретного токена в Solana (например, USDT) и понимать, как работает такой запрос.

---

## 🔍 Почему это важно

В предыдущем уроке мы научились отправлять SOL и получать баланс SOL.  
Но в сети Solana есть тысячи токенов SPL (Solana Program Library tokens), и важно уметь проверять баланс любого из них.

Примеры SPL токенов:

- USDT (Tether)

- USDC (USD Coin)

- RAY (Raydium)

- ORCA (Orca)

---

## ⚙️ Код для сегодняшнего урока 👉 [`Check_Token.py`](../examples/Check_Token.py)  
**Что делает наш скрипт Check_Token.py**

Этот скрипт умеет:

- Подключаться к выбранной сети Solana (mainnet / devnet).

- Получать баланс конкретного токена на выбранном кошельке.

- Возвращать его в удобном виде.

В примере мы используем токен USDT:
mint address mainnet: Es9vMFrzaCERmJfrF4H2FYD4KCoNkY11McCe8BenwNYB

---

## 🛠️ Как пользоваться

1. Убедись, что у тебя есть `wallet.json` с приватным ключом кошелька или же с мнемонической фразой.
2. Запусти:

```bash
python examples/Check_Token.py
```

3. Пример вывода:

```
Connected wallet (method type: file-mnemonic):
Public key: 5o.....a4

🔹 Баланс конкретных токенов (упрощенный запрос):
Запрашиваем баланс USDT...
USDT: 0.184252
```

---

## 📚 Что важно помнить

- Каждый токен в Solana имеет свой уникальный mint-адрес.

- Баланс SPL токена хранится в отдельном аккаунте токена, который привязан к твоему кошельку.

- Мы используем метод get_token_accounts_by_owner, чтобы найти этот аккаунт.

- Если аккаунт токена не найден — возвращаем баланс 0.0.

---


[`Предыдущий урок`](../learning/lesson4.md) | [`Следующий урок`](../learning/lesson6.md)